---
title: 我的《对马岛之魂：导演剪辑版》游玩随想
description: 本文为本人游玩《对马岛之魂：导演剪辑版》后的一点杂乱无章的感想，仅供自娱自乐。
slug: tsushima
date: 2025-05-30 15:13:00+0000
image: cover.jpg
categories:
    - 游戏簿
tags:
    - 游戏簿
weight: 1       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

可能的轻度剧透警告。

虽然之前有说不打算写了，但还是想记录一下，只是杂乱无章的随想而已。

过去几年也玩了不少3A了，譬如大表哥，只狼，黑手党等等，但是如果让我选最喜欢的一部，我会选对马岛之魂。

这其实是一个比较出乎意料的答案，我相信，和上面几部比的话，大部分人都不会选择对马岛之魂。玩这游戏是在大三的暑假了，时值刚参加完的夏令营，又被抽签去培训参加实验竞赛，本应是人生中最放松的时刻（之一？）却忙的像条狗，然后抽空之际玩了这游戏。陆陆续续的玩了两个月（本人经典之玩游戏玩到一半就开始断断续续，P5是这样，老头环也是这样，能一口气玩完的都属于是奇迹了），直到快开学才算彻底完结。

那时去实验室做完实验后，回到宿舍如果没那么累，就打开电脑，看风吹屏幕的芦苇。然后静静的发呆，等回过神来再开始加载存档，机械的跑图，杀敌，清据点。

按理说，我本应最讨厌这种重复性高的罐头游戏，卖点是收集，战斗乏味（其实是难度太低），跑图一跑就是好久，而且传送点什么的也很不方便，还没有一键开图的补丁，到后期的游戏内容基本全是同一套。平时这样的游戏我根本不会玩下去。然而这一部，我完整的玩完了，开了全图和大量的收集。（原谅我实在没那个耐心和精力做全收集和二周目）

实际上，我是一个很注重游戏体验的人。从黑手党开始，我就一直尽力在选择这种“能让人沉浸时的体验一段历史时期”的游戏。玩这样一部3A，就像体验了平行时空的人生，前段时间有种网文题材是写人生或者其他什么模拟器的，大抵如此。所以对马岛之魂虽然重复性极高，却正好撞在了我的喜好上。

我无数次的攀岩，驰骋，砍竹，沐浴，对峙，潜行。每一次重复的操作，我都尝试去体会正在变化的心境。境井仁在游戏内进行悍不畏死的冲锋时，我在感慨。境井仁在任务点写俳句时，我在融入。境井仁与志同道合的战友（能称得上伙伴吗？或者说他有伙伴吗？）合作时，我在观望。境井仁在面对背弃人生信条的抉择时，我在沉思。甚至当境井仁只是站在山巅，面对景色发呆时，我也一起呆住，短暂的进入虚拟的绝景之中，欣赏红枫与流水。这一刻，我与游戏中的境井仁似乎合一了。

游戏里最好的环节就是探索神社。千辛万苦的跑酷就是为了在神社前参拜合掌，然后拿一个护身符。虽然有的跑酷其实很逆天，但不影响我乐此不疲的重复这一过程。除了感受风土人情，更重要的是参拜这一过程，能带来发自内心的宁静。同样做的很好的还有境井仁的内心演变。从骄傲的武士到潜行的战鬼，为了守护家园搭上人生信条的他，所面临的压力实际上是难以想象的。可能很多人都意识不到这一点。实际上，游戏的背景是元军进攻对马。虽然在历史上元的海军像个笑话一样，然而，在今天去设身处地的思考，庞大帝国带来的压迫感是不言而喻的。正因此，只身守护对马的战鬼才承受了巨大的压力。对不可能战胜的敌人，心态上的转换就成为了必然，于是造就了我最喜欢的内心演变。

顺便说一下，可能是民族特色吧，舅舅一直想让他继承自己家，不过我看来完全难以理解，应当维护并传承镜井之名才对。

回到现实里，前文说了，我是在大三暑假玩的这个游戏。在人生的大喜之后（可能？），随之而来的空虚是很多人无法理解的。尤其是在极端的自我怀疑之下，我时常会觉得自己坚持要走的道路是否正确？真的通向未来吗？我心中的理想真的有意义吗？一度想要放弃躺平的时候，我接触了对马岛之魂。境井仁对人生意义的思考使我真正重新审视反思起自己（可能并没有立即振作，笑）。他间歇的存续了我对未来的希望。虽然因为游戏中的心境一度悲观，然而正是这样渡过了最关键的空窗期，让我能够在下半年里重新开始工作，而非一蹶不振。

游戏的美术是顶级的。战斗系统其实称得上有趣但敌人实在太弱了。后期的重复性太高容易导致兴趣衰减。如果没有前文的内容，没有时机恰巧的人生心境，可能这就是我对这部游戏的评价。

但是恰好，他在那个时间出现了。

玩完这部以后我电子养胃了很久。直到今天，除了黑神话以外，我都没有再玩一部甚至像以前一样玩半部像样游戏，这都要归因于他。但我仍然感谢他，感谢他在我最迷茫时期的陪伴，感谢他带给的思考，感谢。

出于某些原因，我没法写出一篇像样的感想或是评价，只能靠这样碎片化的语言来拼接一篇随想。很抱歉就这样潦草了事，但是谢谢你。虽然时至今日还是会不时闪现回当时的心境，但是已经足够了。某种程度上，这部游戏对我的意义和22年世界杯一样。

如果可以的话，再看看风拂电子芦苇吧。
