---
title: 在世界杯前夕写给乌拉圭
description: 2022年世界杯前写的内容，其中很多内容已经被打脸了（笑），马上就要2026世界杯了，希望能再接再厉吧。
slug: 2022worldcup
date: 2022-10-12 17:34:00+0000
image: cover.jpg
categories:
    - 随笔
tags:
    - 随笔
weight: 1       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

我第一次看球，是在2014年，当时世界杯的预热期，正值暑假前。幼年的我尚不了解足球，不清楚它所代表的一切，只是知道这样很酷。世界杯前，我看到对一个人的宣传，他们说他既是天使也是魔鬼。当时的我只觉得这样很酷，记住了他的名字：苏亚雷斯。从此开始，我开始看一些足球集锦，开始看那届世界杯。当时的我足球立场尚不明确，对世界其他的大牌球星甚至分不清所在国家，但是我知道一件事：支持苏亚雷斯所在的乌拉圭。

于是在意大利对阵乌拉圭的第一轮淘汰赛中，他展示了他魔鬼的一面，产生了足坛经典的名场面：苏牙吃椰子。实际上，这无疑是一个丑闻，然而对年幼的我来讲，这只会让他显得更酷，更让人值得崇拜。后来苏亚雷斯转会到了巴萨，我也因此有了第一支俱乐部主队，当然这不是我们主要想谈的话题。我只知道14年世界杯是我最初的对足球的美好回忆。从那时开始，乌拉圭足球便与我的生命有了密不可分的联系。

很遗憾我不是10年世界杯开始看的球，因为那一届乌拉圭打出了近几十年来最好的表现，还有经典的门线救球，甚至一年后的美洲杯还摘下了桂冠。但是我并不为此后悔。10年的我心智都未成熟，根本无法欣赏足球。谁言太早的相遇是一件好事？错过便是错过，珍惜他们接下来的表演才是真正有意义的。

时间一转，来到了2018年。2018俄罗斯世界杯正值初三暑假，我有大把的时间去熬夜。现在想想，生物钟不规律的毛病便是从那个时候开始染上的。于是我们再一次的看到苏卡连线，看到乌拉圭击败葡萄牙，看到他最终倒在了强大的法国队面前。这一届是我看过的，我个人立场倾向最明显的一届赛事。因为法国先后淘汰了阿根廷和乌拉圭，淘汰阿根廷先不说，在八进四的比赛中，姆巴佩故意护球杂耍不让乌拉圭开球的拙劣表演彻底点燃了我的怒火：我知道在足球比赛中拖延时间是常用战术，但是这样的小丑行径是否有点太过令人反胃？（感兴趣的可以去找找看有没有相关视频，2018世界杯，法国，姆巴佩，乌拉圭，拖延时间）从此法国队一生黑，直到决赛，或者说直到今天，我永远支持法国对面的队伍，姆巴佩也变成了我除某队球员以外最讨厌的球员。

好吧，或许当时很愤怒，激动到不能自已，在社媒上骂人发泄。但是今天看看，那就是我和足球精神同步的瞬间，那就是我真正的和一支球队同呼吸，共命运的时刻。写这篇文章之前，刚去看了贺炜老师的解说词合集，我知道这就是他说的，支持一支球队就如同信仰一般。正是因为有这种瞬间，我们才能感受到足球的魅力，体会到生命的意义。说实话，我的人生还很长，这个时候说这种话可能还为时尚早，但那个夜晚，正是我生命中“愤怒”情感的巅峰。感谢足球让我意识到这点。

高中三年因为学业几乎没怎么看球，最多也就是关注一下相关新闻，譬如巴萨又被逆转了，阿根廷又没拿下美洲杯之类的，会令人叹息的消息。直到上了大学，足球记忆才开始重新复苏。于是我开始看英超，开始看热刺。（刚开始看球的时候，英超还是英糙，西甲还是世界第一联赛）我惊喜的发现热刺阵中也有乌拉圭的球员。本坦库尔，在fm里我的爱将（很大一部分处于国籍因素），也在冬窗来到了热刺。我开始重新关注乌拉圭球员的命运。现在我知道苏亚雷斯被巴萨抛弃后，发挥预热带领马竞拿下了西甲冠军。我知道卡瓦尼被抢走7号球衣后依旧兢兢业业，今年还在瓦伦西亚不倦的奔跑。我知道戈丁已经老了，保守伤病困扰。我知道乌拉圭的主力门将已经从穆斯莱拉换成了罗切特。（小穆，我的小穆，很多人骂他黄油手，却看不到他为乌拉圭立下的汗马功劳，看不到他被迫离开五大联赛的悲情故事）我还知道皇马的巴尔韦德已经成长为世界数一数二的全能中场（说真的，如果来巴萨就好了，最可惜的一集），葡超的努涅斯已经成为新一代的神锋（今年来利物浦了，谁说他水我跟谁急），阿劳霍在巴萨已经成为了后防中坚和未来队长（南美基因）。嗯，总之，乌拉圭足球一片欣欣向荣。虽然还是没有底气说能在2022与群雄逐鹿，但也算未来可期。

所以，2022来了，苏亚雷斯、卡瓦尼、戈丁的最后一届世界杯来了。对这些曾经组成黄金一代的球员。我的回忆还是那个后场铁血，中场没有，前场二人转的时代。如今他们都已经老了，身体机能再不复从前。而乌拉圭的新生代尚未成为中坚力量。对于这样一支球队，我们又有什么可以期待的呢？只能尽情的欣赏苏卡的最后一舞。

因为刚才经历了很强烈的情绪波动，所以也不想抒情太多。最后，对于网上一些对乌拉圭不了解而妄加评议的，对那些什么“希望不要参加世界杯在俱乐部好好养伤的”，我想说：呵呵，nmsl，wsnd。

就这样，希望乌拉圭能继续载着我天蓝色的，梦，在即将到来的世界杯，乃至未来的所有大赛中（点名2030世界杯，世界杯该回家了），作为一只游隼，翩翩起舞。
