---
title: 我的galgame随笔：《八卦恋爱》玩后短评
description: 本文为个人游玩《八卦恋爱》的一点小小感想，可能会有部分剧透，希望能帮到玩过或是将要玩这款gal的大家。
slug: kokoro
date: 2024-01-12 8:43:00+0000
image: cover.jpg
categories:
    - 游戏簿
tags:
    - 游戏簿
weight: 1       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

首先声明：本评论完全为个人观点，自娱自乐，内含部分剧透。虽然号称是短评但实际上全篇碎碎念，全文4500字左右，大量语病。

很久一段时间没给游戏写过短评了，这次颜艺社的新作翻译一出很快就全部玩完了（说真的如果能接受颜艺社整活的话玩他们家的作品是挺上瘾的）。因为是难得的推了全线（虽然这作没有赠品配角），所以想着大概这一部在我心里也是特殊的一部，就写点什么吧。

先来谈谈对这作初见时的总体印象，说实话还是有点雷的。首先是颜艺社一改往日喜欢往作品里狂塞赠品的风格，这作很直接的只有四个女主，然后更是大胆的在里面加入了配角的感情戏（男主的三个基友一一对应）。这是废萌galgame里比较少见的，也是比较容易成为雷点的部分。并且本来就是流程比较短的一作，塞入大量的配角感情戏导致主角的主线更是不够玩。其次，本作的美术风格和人设有种倒退十年的美（我说实话你说这作是在三角恋之后出的我也信）。运动系青梅加地雷系（伪）天降加吐槽系学妹加青春系学姐，这组合总感觉在哪里见过。作画也挺随意的，虽然说颜艺是不可避免的但是未爱和千依就没有几个表情是正常的，还有小雀的发型……我很难不怀疑是颜艺社的恶趣味。还有就是小常的团子，一开始我是很抵触的，不过后来看多了也就觉得还能接受了。最后，本作一改往日龙傲天的风格，男主基本是从零开始攻略的（呃其实玩到后面发现并不是，不过跟以前那种全员开局满好感比起来也变化挺大的了，或者说男主其实根本没有特意去攻略谁？）。这点我只能说，颜艺社挺勇于创新的吧……

其实熟悉我的人都知道我对以上要求都不算太高，我的要求是文本剧情能做好就行。然而初见时我实在是有点大失所望，共通线基本就是一团浆糊。首先是共通线的剧情确实是有够拉胯的（序章和体育祭篇），基本就是瞎几把扯，然后无厘头的进行一些对话。不过这其实很有颜艺社的风格，尤其是和四个女主的初见剧情（可以这很Asa），段子也还算高质量。但是当我看到男主在体育祭上唯心扣篮的那一刻我是真的没绷住……可以看出脚本是个不怎么打篮球的人。说实话以篮球（或者说以体育运动）推动剧情发展的我一点都不喜欢，这里点名smee的ftl，里面一定要塞篮球片段看着很不爽。然后偏偏本作的重点就是打篮球（或者说运动）。青梅和基友是篮球笨蛋，学姐是篮球部王牌，心是篮球部新人，男主也是老套的因为某种原因放弃了篮球后来重新开始。至于其他几个角色也都是要和体育扯上点关系的。

然后，因为学姐线在体育祭篇就已经出现选项了（顺便说一下本作是没有单身线的），所以如果选择了学姐线后面有很长一段剧情是体验不到的，学姐线也是体验汉化版里给出的一条线，玩了之后我就明白为什么能先放出来了：实在是太敷衍了……莫名其妙的就接受了表白，姑且可以认为是被真心打动了，但是接下来的个人线发展是什么？在不同的地方疯狂的do，然后秀一下恩爱，结束。感觉是强行凑了三个hs来告诉大家：这也是女主的一个。实际上学姐根本就是这作的赠品。另外结尾的毕业典礼play也逆天的。实际上，按照我通常的习惯，如果不是当时只有这么一条线，我是不会选择玩这一条的。

但是，虽然在体验版里有着以上这般的相当多的的槽点，我还是对本作有着相当的热情。一方面是之前玩颜艺社玩的有点上头了（实际上我之前连续推了恋爱决胜战、三角恋和恋爱成双之前没推的部分），况且颜艺社的搞笑功底还在。最起码，他们的段子还能让我笑出来。另外，虽然是比较老套的设定，但不会笑的阴角吐槽系学妹还是比较吸引我的，于是，怀着期待，在这两天，我以极大地热情玩完了另外三条线。

先说说小常线。由于立绘（发型）的原因，小常是一开始我觉得自己不会选择的角色之一。不过进了游戏之后发现无论是说话方式还是性格对于我个人来说都是比较讨喜的。因此她可以算在四人里我自己比较偏爱的角色。另外她还有我很喜欢的表情，也就是这个。

不过和学姐线是一样的问题，首先个人线太短了（是真的短，短到我还没反应过来就已经跳ed了），其次个人线短就不可避免的带来各种衍生的问题：伏笔交代的不清楚，人物感情描写的不够细致。实际上学妹为什么这么喜欢男主？虽然大概能猜出来，但是描写的实在是太少了。而无论是当时进线时接受小常的选项，还是进线后的感情升温，都太草率了。虽然以小常的人设会给人本该如此的感觉，但以废萌玩家的角度来看是远远不够的，尤其是在同部里面有优秀对比例子存在的时候。另外，三段共通线剧情（如果还能叫共通线的话），小常是在第二段就结束了。所以后续的剧情也有很多都无法回收。因此，实际上我感觉小常和学姐一样，是赠品，只不过相比较之下做的更用心一些而已，但两者的态度明显都是敷衍的。顺便说一下小常得到了让我完整听完大部分语音的殊荣（以前可能只有美咕噜和莲菜可以）。

接下来是千依线？先不谈千依线出现了可以和前作风火轮相提并论的新的名场面，千依本人的崩坏表情就已经足够减分很多了（我说句心里话，搞颜艺可以，整个人全是颜艺还是算了，早期的间接之恋我是真玩不下去）。她的表情管理突出一个随意。此外篮球笨蛋的设定也让我不太喜欢。我认为是颜艺社自己没处理好，借恋的绘未，同样是篮球笨蛋却能让人感觉很舒服（说白了还是篮球篇幅的问题）。因为和男主的羁绊基本就是和篮球有关，进线了以后很多活动也是由篮球展开的，所以难免会有这种问题。另外就是跟篮球有关的设定问题……不想吐槽这个。另外，作为青梅竹马，千依表达出的情感并不够强烈（个人意见）。熟悉我的人大概知道我在很多情况下都会倾向于选青梅竹马，然而在本作中，脚本犯了和小常线同样的问题，就是感情铺垫不够，升温也不够。爆点倒是够爆的（颜艺社特有的以卓艾为契机），但是与决定性选项的另一位女主心相比就远远不够看了。反正对于在共通线就没有得到我的偏爱的她，玩完这条线后我感觉毫无波澜。好的青梅线应该能让人玩完之后（起码短暂的）不会想去转入其他线才对。最后吐槽一下，在结尾的地方带上实妹来营业真是卑鄙的手段，不会fd真要出吧。

最后，说了那么多不好的地方，能让我甘愿写这么多字，这一作终归是有亮点的。心线是我近期（很长一段时间以来）玩过最好的一条个人线，真正有青春恋爱喜剧感的一条线。我先放一个结论在这里：渴望高中生校园恋爱的，去玩这条线就够了。Asa在这里，相对其他三条线路来说，可谓是拿出了十足的诚意。首先要说明一点，我个人很喜欢心的人设，这是有我个人原因（黑发眼镜土妹子上了高中/男女合校之后为了某些原因改变发型发色和外观，戴上隐形眼镜，这设定够不够熟悉？而且她还会用自己的名字自称哎）。但是她无论是立绘cg还是角色刻画相对其他几人都会优秀很多。其次，关于心和男主的感情问题，整部共通线几乎一直在铺垫。从最开始的相识和误会到后面成为朋友/师徒/冤家，再到心被千依（情敌假想犯）指出心中情愫，在修学旅行上勇敢的去面对，这些都是水到渠成的过程（心在修学旅行前夕直面内心的部分大概是我最喜欢的部分）。最后进线以后的糖分也算是充足，而且至少，嗯，在废萌作品的恋爱描写里还是比较真实的。

这是王子的命定之吻（伪），实际上这里的国王游戏剧情我还是比较喜欢的，能看出两人在众人眼里其实是众望所归的一对。这里如果不亲下去的话会进入千依线，那样的话很多配角的剧情（或者说发展和结局？）又会被略过。因此我觉得Asa的态度很明确了：心就是真女主，其他人都是来陪跑的。如果这不是一部galgame而是一部番的话，结局也基本百分之百会走向心的（这条线的质量高到让我觉得真的可以出一部番）。

总之，心线不仅是Asa主推的，也是我强推的一条线，推荐程度可以和ftl的阳茉莉线相比（甚至比那条在剧情上要更合理一些顺便阳茉莉我的超人）。无论是两人日常的夫妻相声（？），亦或是和心在篮球上的进步有关的描写（涉及到她的话连篮球都顺眼了许多），还是两人交往前后一个情感升温的过程，又或者是恋爱后两人之间的分歧和矛盾的心理，以及心本身对恋爱的向往与感受的描写，都是值得赞赏的。想要寻找自己理想中白马王子的心最后找到了虽然偏差很多但是也能称她心意让她心动的男主（也就是真命天子？），我觉得这就是青春恋爱喜剧里最完美的结局。

最后顺便说一下几个配角？大河和小枝就是来搞笑的，笑点也不是很多。光生和小祈倒是画了大笔墨去写，不过直到最后也没修成正果（迟早的事情，可能fd里会补完）。小祈是确实挺可爱的就是了，不过反正也不是我喜欢的类型，作为配角也还挺不错的（一般来说是自己喜欢的角色被分配给基友会让人觉得有点雷）。至于怜？我很喜欢他来着，无论是脸还是性格，不过这样的奇葩帅哥人设确实挺难安排对象就是，于是干脆给他整了一个超级辣妹处女碧池。在修学旅行之前可能只是作为搞笑的一对（或者说甚至可能看不到什么希望的），不过有了转折点会让人觉得也挺不错的。另外恋河原平时立绘和千依一样表情崩（Asa一定要说她是班里最受欢迎的女生但是从立绘上我实在是看不出来），但是她自己的cg里倒是挺不错的。最后，之前有提到，如果不选心的话，很多配角的剧情都会没有，所以心一定是真女主（确信）。顺便祭奠一下不仅没有立绘甚至连配音都没有的男主爹。我一开始会以为这样安排配角的感情戏会很不讨喜，但实际上Asa做出来的观感也还可以（这也是为什么我说能出番）。总之可喜可贺，可喜可贺，起码转型的尝试还算成功。

综上所述，虽然本作有点短而且有点略显敷衍，同时立绘和大部分个人线的剧情质量不高，但是其有一条压轴的心线在，同时配上新颖的多条配角感情戏分支的设定，还是值得一玩的。如果单独给心线打分我可以给出9分乃至9.5的高分，综合一下，大概也能有个7.5或者8分的水准吧（有一条特别出彩的故事线确实是很拉分的事情啊）。再重申一遍，渴望高中生校园恋爱的人绝对值得去玩一下心线。

最后，我为什么喜欢Asa？实际上了解我的人都知道我是smee厨。虽然近年smee的作画崩了，但是其出色的剧本质量和糖分（以及段子）还是会给人留下深刻的印象（早濑我的早濑呜呜呜呜）。而Asa，虽然它特别喜欢整活（决胜战），还特别喜欢整大的（恋爱成双），还经常搞搞胃疼（好多部都是）。但是它的段子水平在整个业界也是一流的（能完美戳中我的笑点真的是一件很不容易的事情）。此外，由于喜欢整活的特点，Asa作品里经常会出现一些别出心裁的人设，说不定有一款就讨你的喜（我永远喜欢天峰莲菜）。最后，我不得不说，Asa做hs真的有一手，虽然我从来不会去看hs，但是每次看到它的安排和cg还是会忍不住稍微看两眼。当xp和笑点都被掌握了，成为这个社团的粉丝似乎也就理所当然的。

最后的最后，顺便提一下之前玩的几部吧？恋爱决胜战就是男主龙傲天后宫的故事，出现了配角一打四的名场面，但是由于里面有我特别喜欢的莲菜我很难做出客观的评价（实际上剧情稀烂，fd更烂）。三角恋的故事设定倒是挺不错的，但是由于沉迷志衣菜学姐其他几个人我都没怎么注意，大概就是搞笑加发糖。恋爱成双作为出了名的雷作，我只能说，如果你接受了它的雷点，其余部分还是蛮不错的……借恋和寄宿都是久负盛名了，就不多提。恋爱0公里和间接之恋，说实话由于画风问题我实在不太玩得下去，可能要搁置了（要求低不代表没有要求）。总之，Asa别具一格的风格还是值得一玩的。我个人还挺喜欢它现在的画风就是了。

最后的最后的最后，感谢英俊哥的翻译补丁。能在期末周期间玩这么一部喜剧作品补血真是太好了。基本上是一口气写下来的，大概有很多语病我也懒得改了，就这样吧，如果能看到这里的话感谢你的观看。接下来就静等颜艺社出FD吧，献上我很喜欢的怜的白眼表情。