---
title: Last Dance Goes on——我的s12观赛感想
description: 2022年s赛决赛前写的内容，至今回想起那次s赛仍然心潮澎湃。现在也许再也没有那样的热情去关注lol赛事了。
slug: lastdance
date: 2022-11-2 21:25:00+0000
image: cover.jpg
categories:
    - 随笔
tags:
    - 随笔
weight: 1       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

刚才发随想的时候从b站草稿箱里翻出来的s12决赛前写的观赛感想，干脆一起发出来算了。一想到deft要去服兵役了更是唏嘘不已，一位传奇的时代过去了，而lol的故事也似乎已经来到尾声了。

以下均为当年所写内容，请勿代入今日视角来看待。看开头的核酸就知道了。

全文两千字，只是自己的一些最朴素的情感抒发。

今天早上六点钟起来做核酸，做完之后看到drx先输一把，以为基本无了就倒头睡了。没想到八点醒来已经2比1领先了，于是看完决胜局后又立马回头补了中间两局，连课都没听，看的我心潮澎湃，感慨万千。

我自s5开始看比赛，第一支关注的队伍是edg（当时的edg刚拿下msi冠军），但对他们无感，甚至因为当时edg的各种操作开始黑edg。Deft也是我讨厌的选手之一。当时（乃至到了八强赛前）对他的印象是暴毙飞行员，激进跳脸党。S5我还算是ylg，喜欢ahq，s6粉上了rox和smeb，s7也在为cn加油，s8为kt的八强叹惋，s9因为学业没有看比赛，s10回归当中立观众，s11被fpx打脸然后转投edg，至此，算上s12，我可以说我已经是一个有8年观赛经验的老观众了。到今天为止，还没有一支队伍能让我有“奇迹”的感觉。然而，今天他出现了，drx，这支绝对称不上梦幻的队伍，甚至在lck连顶级强队都称不上的队伍（被我的韩杂朋友称为篮子队），一路过关斩将，来到了决赛。

我们暂时不谈drx，先聊聊deft。前面说到，我从s5就开始黑他，年年八强是他的代名词，去年折戟更是被我无情的嘲笑，但是，在八强打edg的时候，我才真切的感受到，这已经是一个奋战了九年有余还依然为自己的梦想坚持的老将，一位真正的电竞活化石，一个纯粹的逐梦人。那天的一个视频彻底点燃了我对deft的感情，视频的名字叫“上天欠我一秒，我赢上天三局”，于是我在空间发了一些抒发情感的聊天记录，从那个时候我知道我已经对他黑转粉了，也许是敬佩这样一位老将？也许是黑到深处自然粉？也许是希望他带着smeb的意志继续奋战下去？总之，他成功的赢得了我的尊敬。

其实deft意气风发的岁月离我们真的很近，近到我甚至以为就在昨天，但是，看看吧，和他合作过的队友，有多少已经退出职业赛场的主流舞台了：dade，pawn，clearlove，smeb，mata，score……还有现在已经垂垂老矣生涯暮年的meiko，scout……每一位都曾盛极一时，独领风骚。然而，事到如今，也只有deft还在奋战，甚至保持一个极高的水平。作为一名从黑暗时代走来的老观众，当你看到最后的三星十子对阵最后一颗虎牙的时候，你很难不去唏嘘叹惋，回忆那个lck鼎盛时代。

刚才提到了最后一颗虎牙？说说花生，s6冠绝当世的小花生，是我最喜欢的打野。了解我的人都知道我一直奉rox的上野为世界第一乃至历史第一上野。S7叛逃去skt以后不再说喜欢，但也因为旧情对他保持中立，s10世界赛一手莉莉娅让我路转黑，但春季季后赛打dk时的豹女vs人马让我再度回忆杀，此时此刻恰如彼时彼刻，当年的花生也是如此无敌。然后我就对花生变得无比宽容，作为老虎最受宠的孩子，作为哥哥们最疼爱的弟弟，作为最后一颗虎牙，作为已经是老将，是顶梁柱的韩旺乎，我只希望能看到他再打几年圆梦。其实这场半决赛根本就是我的回忆之战，是我印象里的rox peanut vs kt deft。总之，小花生重新再来吧，我相信你会有属于你的，再少年的那一天。

回归主题，我们说说drx。今天补中间两局视频的时候发现一个很搞笑的事情：有人在弹幕里说，drx综合实力还是不如t1。还有一大堆提前给大飞开香槟的。对此我想说，rng，tes，edg，geng，drx综合实力比得过哪个？这不代表我看好drx，谁都知道他们是更弱的一方，我只是对这种“预订3比0”的羞辱极其不满。由此也体现了今年drx的传奇性。有人说看到他们就像看到了s10的苏宁，但我觉得他们比苏宁更加令人动容。看看我刚才举例的，他们今年遇到的对手就知道了。Msi三冠王，银河战舰，原班人马的新科世界冠军冠军，lpl豪门，lck的新科冠军，具有辉煌历史的双冠王，以及即将面对的三冠王。毋庸置疑，这绝对是最传奇的剧本。而一路走下来的drx，毫无意义，已经是奇迹本身了。

觉得我在夸大其词？有个问题很想问问大家，打tes前有多少人觉得drx会赢？打edg呢？打geng呢？尤其是后两个，几乎可以说是绝望的对手。然而正是在绝境之中，破而后立，kingen艰难的稳住上路对线，p小将不断的进化越战越勇，deft和beryl两位老将屡出奇招燃烧自己，中路的zeka更是几乎以一己之力将edg推向深渊，将赛前吹的“世一中”定在了耻辱柱上。现在告诉我，还有比他们更配得上“奇迹”这个称呼的队伍吗？

有很多人信奉硬实力冠军，然而去年fpx被双败赛制淘汰的时候我就在qq空间发过动态，批评双败赛制的不合理性，竞技体育的淘汰赛理应充满意外和不确定，爆冷正是竞技魅力的一部分。如果再打一次bo5，我相信还是很多人会认为geng会获胜，然而淘汰制的杯赛上胜者为王，凭什么给你硬实力冠军套上可笑的复活甲？s8的kt，s7的kz，s6的rox均是如此，输了便是输了，这才是冠军奖杯争夺战的魅力。可以说，drx让我再一次见证了竞技体育的神奇，而上一次这样的队伍还是2018世界杯的克罗地亚，或是2016欧洲杯的威尔士。

现在，我们只知道drx还在前进，也许11月6日他们会倒在魔王面前，也许他们能够创造历史震撼世界。无论怎样，让我们继续欣赏吧，欣赏这奇迹一般的队伍。欣赏zeka的登神长阶，欣赏deft的最后一舞。

请带着smeb的遗憾继续走下去的，戴先生。

Last dance goes on.